[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
엄마?
[의미심장한 음악]
[당황한 숨소리]
이건 아니잖아
[신비로운 효과음]
안 돼
안 돼, 제발 하지 마
하지 마!
(이재) 나는
엄마에 대해 많은 것을
알고 있다고 생각해 왔다
하지만
나는 아무것도
알지 못했다
[음악: '이재, 곧 죽습니다' OST]
엄마는 꿈 많은 소녀였다
꿈 많던 소녀는
여자로
아내로
엄마로 살아갔다
사랑하는 남자와
두 사람의 사랑으로
태어난 아기까지
영원히 행복할 것 같던 시간은
찰나였다
[무거운 효과음]
(이재) 나는 알지 못했다
엄마가 무너지지 않았던 이유가
나였다는 것을
[직원들의 말소리]
[키보드 소리]
[전화벨 소리]
(이재 모) 네, 여보세요?
네?
[이재 모의 거친 숨소리]
(이재 모) 이재야, 조금만 참아
이재야, 정신 차려, 하, 이재야
엄마가 미안해
우리 이재 대신
엄마가 대신 아팠으면 좋겠다
(이재) 엄마는 나 대신
아파 줄 수가 없어서
가슴이 찢어지게 아파했고
(이재 모) 저, 부장님
이렇게 갑자기 하루아침에
해고하는 게 어디 있어요?
아, 회사가 힘든데 어떡합니까?
(이재 모) 부장님
(부장) 아, 놓으세요, 진짜
(이재) 엄마는
나보다 더 깊고 어두운 터널을
지나던 적도 있었다
하지만 엄마는
주저앉지도
돌아보지도 않고
그저 묵묵히 나아갔다
나는 그런 엄마를 둔
행복한 사람이었다
하지만 나는 바보같이
행복해하지 않았다
[문소리]
(이재 모) 아들, 힘내
엄마는 언제나 아들 편이야
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[옅은 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(경찰) 최이재 씨 어머니 되시죠?
네, 그, 그런데요?
[덜커덕거리는 소리]
어, 어머, 어머, 어머머머!
(직원) 신원 확인하겠습니다
[무거운 음악]
이재야
엄마 왔어
집에 가자
얼른 일어나
이재야
이재야...
내 새끼가 왜 여기 있어
엄마하고 집에 가자, 이재야
얼른 일어나, 얼른
이재야
엄마야, 엄마, 눈떠
이재야, 죽지 마, 죽지 마...
[이재 모의 흐느끼는 소리]
[지수의 울음]
(이재) 죽음은 전염된다
내가 세상에서 사라지는 동안
(이재 모) 이재야...
(이재) 나의 죽음은
나를 사랑하는 사람들에게
고스란히 남겨졌다
(형사) 아드님은
언제 마지막으로 보셨어요?
일주일 전쯤이요
(형사) 혹시 자살의 징조는
없었나요?
모르겠어요
(형사) 아드님이
왜 죽었다고 생각하세요?
제가 죽였어요
내 죄가 많아서
좀 더 똑똑한 엄마를 만났더라면
이런 일은 없었을 텐데
- (여자1) 아주 어찌나 똘망똘망한지
- (여자2) 어유
(여자2) 손주가 벌써 돌이네
[여자1의 웃음]
- 어유, 이 집 떡이 맛있어
- (여자3) 어, 축하해
- 잘 먹을게요
- 어, 맛있겠다
- (여자2) 그 집 손주도...
- (여자1) 이재 엄마 이거
아이고, 고마워, 고마워, 아유
[여자들이 저마다 말한다]
- (여자1) 벌써 할머니가 됐네
- (여자2) 아니, 근데 할머니가 너무 젊어
[여자1의 웃음]
맞는 말만 하네
- 응?
- 저기, 이거...
[여자1의 당황한 신음]
손주 옷이라도 한 벌 해 줘
아유, 이재 엄마, 아유, 됐어, 됐어
아니야, 아니야, 아니야
아이고, 이재 엄마 가져가
[문소리]
아휴, 이재 엄...
아유, 굳이 이걸 주냐
아휴, 찝찝하게
[여자3의 한숨]
그래, 괜한 경사에 초 칠라
(여자3) 부정 타니까 그 돈으로
절대 옷 사 입히지 마
(여자2) 나도 내 딸 청첩장은
이재 엄마한테 안 줄 거니까
다들 모른 척해, 알았지?
[무거운 음악]
[이재 모의 흐느끼는 소리]
[장면 전환 효과음]
(죽음) 희망이 안 보여
스스로 죽었다?
[고조되는 음악]
뭐 잘못됐어요?
제가 누군가에게
피해를 준 것도 아니잖아요
다시 생각해 봐
정말 피해를 준 게 없는지
죽은 여자의 가족은 생각하지
못했을 뿐이에요, 그 당연한 걸
생각 못 했겠지
넌 남겨진 가족의
슬픔까진 생각 못 하는
이기적인 놈이니까
자기 자식을 죽였다고 생각하는데
부모라면 죽이고 싶은 게
당연한 거잖아요
그럼 너희 엄마는
누굴 죽이고 싶을까?
(이재) 죽음은 알고 있었다
내가 저지른 진짜 잘못을
나는 그 벌로 12번의
고통스러운 죽음을 경험했다
[날카로운 소리]
그중
내게 가장 큰 고통을 준 죽음은
불에 타 죽은 것도
[진태의 비명]
[규철의 절규]
사지가 절단되어 죽은 것도 아닌
지수야...
(이재) 사랑하는 사람이
죽었을 때 느낀
고통이었다
[장면 전환 효과음]
내가 엄마에게 준 지옥 같은 고통이
고스란히 나에게로 돌아왔다
[알람 소리]
[열차 경적]
(이재) 나는 엄마의 몸으로
살기로 했다
그것이 내가 스스로에게 준
벌이었다
지하철 첫차에는
최선을 다해 살아가는
우리의 부모님들이 계셨다
이들 앞에서
나는 감히 최선을 다해 살았다고
말할 수 있을까?
[음악: '이재, 곧 죽습니다' OST]
내 죽음이
참을 수 없이
부끄러웠다
[스위치 조작음]
[힘겨운 숨소리]
[옅은 한숨]
(이재 모) 이 청약 통장은
우리 이재 나중에 집 사라고
엄마가 주는 선물이야
아이고
조금만 천천히 커 주면 안 될까?
엄마랑 오래오래 함께하게
[훌쩍이는 소리]
[안내 방송 알림음]
(안내 음성) 출입문 닫습니다
한 걸음 물러나 주시기 바랍니다
(이재) 어?
여긴...
납골당...
근처잖아
[옅은 한숨]
(이재 모) 이재야
[애잔한 음악]
[장면 전환 효과음]
(이재) 엄마는 퇴근 후 매일
이곳에 오고 있었다
[빗소리]
(이재 모) 우리 아들
오늘도 잘 지냈어?
예쁘고 소중한 내 자식 하나
지켜 주지 못한 게
무슨 엄마라고
엄마는
무슨 염치로 엄마라는
이름을 달고 있을까?
이재야
다음에도 엄마 아들로
태어나 달라고 했던 말
취소할게
돈 많고
좋은 부모님 만나서
[처연한 음악]
다음 생에는
행복하게 살아 줘
엄마는 멀리서
우리 아들이 잘 살고 있나
그냥 보기만 할게
아는 척도 안 하고
대신에
다음 생에는
꼭
끝까지 살아 줘
[흐느끼는 소리]
[의미심장한 효과음]
(이재) 엄마에게 미안하다고
다음 생에도
엄마의 아들로 살고 싶다고
전하고 싶었다
그러나 그 어떤 말도
[울음]
그 어떤 마음도
전할 수 없었다
죽음은
그런 것이었다
[힘겨운 숨소리]
(이재) 엄마, 나랑 가고 싶은 데 없어?
오봉산에 가고 싶어
'오봉산?'
아빠랑 젊은 시절에
자주 가던 곳이거든
(이재) 그럼 나 취업하면
내가 엄마 오봉산으로 데리고 갈게
어이구
역시 우리 아들이 최고네
[이재 모의 웃음]
근데 엄마 이 무릎 아파서
힘들어, 못 가
에이, 내가 엄마 업고서라도
올라갈게
그러니까 조금만 기다려
[이재와 이재 모의 웃음]
[장면 전환 효과음]
[음악: '이재, 곧 죽습니다' OST]
(이재) 지금이라도 엄마에게
보여 주고 싶었다
등산을 좋아하던 아버지와 엄마가
젊은 시절 자주 가던 그 장소를
[힘겨운 숨소리]
[깊은 숨소리]
[아련한 음악]
이쁘다
엄마
잊고 있어서 미안해
약속 못 지켜서
너무너무 미안해
[웅장한 음악]
[밤새 울음]
[긴장한 숨소리]
어, 어!
[당황한 신음]
[힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[아파하는 신음]
누구...
누구 없어요?
도와주세요! 도와...
[힘겨운 신음]
[애쓰는 신음]
[지친 숨소리]
이렇게 죽으면 안 돼
제발 죽지 마, 엄마
[애쓰는 신음]
[애쓰는 숨소리]
[심전도계 비프음]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
[안도하는 숨소리]
살아 줘서 고마워, 엄마
[깊은 숨소리]
[애잔한 음악]
(이재 모) 이재야
얼른 일어나
집에 가자
이재야, 죽지 마, 죽지 마...
엄마
이렇게 죽으면 안 돼
제발 죽지 마, 엄마
(이재) 엄마가 죽지 않길 바라던
나의 간절함 속에서
영안실에 차갑게 누워 있는 날 보며
울부짖던 엄마의 간절함이
느껴졌다
잘못했어요
제가 정말 잘못했어요
[흐느끼는 소리]
(이재) 끝까지 살아 달라고 했던
엄마의 말을
오롯이 지켜내기 위해서
나는
[바람 소리]
살아야 했다
최이재로 살았던 시간보다
더 긴 32년이란 시간을
내가 떠나 보낸 그들을
그리워하며
살았다
두려움에 떠는 인생은
[잔잔한 음악]
진짜 인생이 아니다
하지만 겁쟁이였던 나는
항상 두려움에 떠는 인생을 살았다
세상이 알아주지 않을까 두려워
뒤처질까 두려워
거절받을까 두려워
나는 내 인생의 꽃도 펴 보지 못한 채
두려움에 떨다
스스로 죽고 말았다
그런데 죽고 나서야 알았다
삶이
기회였다는 사실을
그리고 삶에서
전부라 생각했던 고통은
일부분이었다는 사실을
날이 맑은 하루
비가 오는 하루
바람이 부는 하루
그런 하루하루가 모여
인생이 된다는 사실을
실패해도 좋으니
계속 나아가야 하는 이유를
나는
엄마의 몸이 되고 나서야
비로소
알게 되었다
[의미심장한 효과음]
[웅장한 음악]
[신비로운 효과음]
[기가 찬 숨소리]
내가 이럴 줄은 정말 몰랐는데
당신이 너무 보고 싶었어요
그런데 다시 만나는 게
이렇게 오래 걸릴 줄은
그런가?
난 시간이 흐르는 걸
잘 못 느끼거든
평소보다 조금 더
오래 걸린다고 생각하긴 했는데
저한텐 충분히 오랜 시간이었어요
그리고
그 오랜 시간 내내 당신을 만나면
어떻게 해야 할지 생각했어요
[이재의 옅은 숨소리]
부탁드릴게요
한 번만
제발 한 번만
다시 총으로 절 쏴 주세요
너한테 주어진 총알은
이미 다 사용했어
알아요
알지만...
제발 기회를
한 번만, 한 번만 나 자신으로
[무거운 음악]
최이재로
다시 살아 볼 수 있게 해 주세요, 제발
부탁드리겠습니다, 제발요
왜?
엄마를 다시 한번
안아 드리고 싶어요
[서러운 울음]
넌 내가 만든 룰 안에서
나를 이길 거라고 말했었지
니가 이겼다
네?
(죽음) 넌 죽음을 피해서 살아남았어
나와의 벌은 모두 끝났어
이제 넌 신의 선택만 남았어
[흐느끼는 소리]
니가 신의 선택을 받기 전
내가 총알 한 발을 더 줄게
[의미심장한 음악]
[놀란 숨소리]
정말요?
이 총알이 발사된다면
니가 원하는 기회가 주어질 거야
아니라면요?
그땐 신이 알아서 하겠지
[긴장되는 음악]
[찰카닥하는 소리]
[총소리]
[도로의 소음]
[휴대 전화 진동음]
[음악: '이재, 곧 죽습니다' OST]
(이재) 엄마
[차르륵 하는 소리]
[음악: '이재, 곧 죽습니다' OST-계속]